#The Semantic Web In Breadth 语义网络略解
author: Aaron Swartz
*个人翻译，若有不当之处，还请多多指教*

by Aaron Swartz
原文链接：[The Semantic Web In Breadth](http://logicerror.com/semanticWeb-long)

**注：**这篇文章讲述语义网络不同的部分以及他们之间如何协调适应。

#标识符：统一资源标识符（URI）

如果我想讨论什么东西，首先我必须定义它是什么。要不然你怎么知道我说的是什么呢？我可以比较委婉地表达：『北边的星星』『杂货店的怪人』我也可以选择更加直接的方式『北极星』

为了定义网页上的条目，我们也用标识符。因为我们使用统一标识符系统，也因为每个条目被当做一种『资源』，我们称这些标识符『统一资源标识符』或者URI。我们可以给予任何事物一个URI，任何拥有URI的事物都能够被称之为『在网页上』：你，你上周买的书，在你耳旁嗡嗡的苍蝇以及你能够想到的任何事物——他们都能够拥有一个URI。

URI是网页的基础。几乎其他网页的每个部分都可以被替代，而URI不能：它将网页剩余的部分聚集在一起。

你也许已经很熟悉一种形式的URI：URL或者统一资源定位器。URL是一个地址，通过它你可以浏览一个页面，例如：http://www.w3.org/Addressing/。如果你对它进行解析，你就能看到一个URL告诉你的电脑到哪里去找一个特定的资源（在这个例子中 ，是W3C的Addressing站点）。不像大部分其他形式的URI，URL既是标识符又是定位器。和『mid:』URI相比较，『mid:』URI定义的是一条邮件消息，但是它不能够给你定位邮件消息的副本。

对于任何人或者组织来说，网络太大了，所以每人可以控制它，URI是去中心化的。没有任何个人或者组织能够控制谁创造了URI或者谁在使用URI。一些URL模式（例如http:）以来中心化系统（例如DNS），其他模式（例如freenet:）是完完全全的去中心化的。

这就意味着你不需要任何人的许可便可创造URI。你甚至能够为不属于你的东西创造URI。这种灵活性使得URI十分强大，同时也带来了很多问题。因为任何人都能够创造URI，我们将不可避免地使用多种URI表示同一个东西。更糟的是，没有办法知道这两个URI是不是刚好指向同一个资源。因此，我们不能够很确信地说出一个给定的URI是什么意思。但是如果我们想要创造语义网络一样匿名的东西的话，这是必须付出的代价。

创造URI的通常的办法是用一个网页。这个网页描述对象的定义以及解释页面的URL是那个对象的URI。例如，我想为我的『Weaving the Web』副本创造一个URI。首先，我创造一个页面描述我的副本。然后，我在页面上标注页面的URL作为那本书的我的副本的URI。通过这样做，我已经将URI和我的副本联系起来了。创建一个URI就是这么简单。

你也许已经注意到了在这个例子中，URI做了两件事：它既代表一本实际存在的书，也代表一个描述它的页面。这是一些讨论的——被称之为语义网络标识问题。它是语义网络工作者进场讨论的问题。

这是需要理解的一个重要的事实。URI并不是一个告诉你的电脑如何获得网络上特定文件（即使它也做这件事）的指令的集合。它是一种『资源』。这种资源既可以通过网络获得也可能不行。URI可能或者不能为你的电脑提供关于这个资源更多的信息。是的，URL作为一种URI的类型，它可以提供关于资源的信息，或者它自己生成这种资源，或者别的方法提供URI相关的信息以及他们正在开发的标识资源。事实上，能够表达一些URI的相关信息是语义网络的重要部分。但是你不应该假设URI能够做除了提供一个资源标识符之外的任何事情。

#文档：可扩展标记语言（XML）